#4.3 세션 고정
 세션에서 세션ID의 보호만 완벽하다면 실질적인 위험은 존재하지 않습니다. 하지만 공격자는 다른 사용자로 가장하기 위해 유효한 세션ID를 얻으려고 합니다. 보통 예측, 캡쳐, 고정 이렇게 세가지 방법을 사용하는데 PHP는 너무나도 랜덤하게 세션ID를 생성하기 때문에 예측은 실제로 위험이 되지 않습니다. 세션ID를 캡처하는 것이 일반적인 공격이기 때문에 세션ID 노출을 피하고, SSL과 최신의 브라우저 버전을 사용하는 것이 좋습니다.

## 4.3.1 세션 고정 방법
 세션 고정 공격은 공격자가 선택한 세션ID를 사용해서 희생자를 속이는 공격입니다. 이 공격은 공격자가 유효한 세션ID를 얻을 수 있는 가장 간단한 방법입니다.
 간단한 예로 링크를 사용하는 방식입니다.
 ```
 <a href="http://test.com/index.php?PHPSESSID=1234">Click</a>
 ```
다른 방법으로는 프로토콜 레벨에서 방향 재지정을 사용하는 것입니다.
```
<?php
header('Location: http://test.com/index.php?PHPSESSID=1234');
?>
```
실제 HTTP 헤더나 메타 태그의 http-equiv 속성을 사용해서 Refresh 헤더를 사용할 수도 있습니다. 그래서 곡격자는 공격자가 선택한 세션ID를 포함한 URL로 사용자가 사이트를 방문하게 하는 것입니다.
만약 세션 고정 공격이 성공하면 추가 공격이나 보다 위험한 공격이 가능해집니다.

해당 공격의 이해도를 위해 직접 시도해보겠습니다. fixation.php 스크립트는 아래와 같습니다.
```
<?php
session_start();
$_SESSION['username'] = 'chris';
>
```
현재 호스트에 어떤 쿠기도 없다는 것과 모든 쿠키를 삭제했는지 확인한 후에 URL에 PHP-SESSID를 포함시켜서 fixation.php에 방문합니다.
```
http://test.com/fixation.php?PHPSESSID=1234
```
이는 세션 변수 username에 chris라는 값을 넣게되고, 세션 데이터 저장소를 검사하면 이 데이터와 연결된 세션ID가 1234라는 것을 알 수 있습니다.
```
$ cat /tmp/sess_1234
username|s:5:"chris"
```
세션 $_SESSION['username']이 있으면 이 값을 출력하는 두번째 스크립트 test.php를 작성
```
<?php
session_start();
if (isset($_SESSION['username']))
{
    echo $_SESSION['username'];
}
?>
```
다른 PC, 환경에서 위 URL을 방문하고, URL에 위에서 사용한 것과 같은 세션ID을 포함시켜서 방문한다면 
```
http://test.com/test.php?PHPSESSID=1234
```
fixation.php를 방문했을 때 시작했던 세션이 계속되는 것을 알 수 있습니다. 이 과정은 세션 하이재킹을 한 것이고, 공격자가 수행하는 공격입니다. 이를 통해 URL에 포함된 세션ID에 새로운 세션이 만들어지는 것에 취약점을 알 수 있습니다. 예방하기 위해서는 PHP함수 중 session_regenerate_id() 함수를 사용할 수 있습니다.
```
<?php
session_start();

if(!isset($_SESSION['initiated'])) 
{
    session_regenerate_id();
    $_SESSION['initiated'] = TRUE;
}
?>
```
위 코드를 사용한다면 세션이 초기화될때마다 새로운 세션ID를 사용하는 것을 보장합니다. 하지만 공격자가 웹 사이트를 방문해서 PHP가 할당한 세션ID를 받아서 세션 고정 곡격에 사용할 수 있기 때문에 좋은 방법은 아닙니다. 위 코드는 공격자가 세션ID에 1234 같은 간단한 값을 사용할 수 없게 하지만 여전히 공격자는 쿠키나 URL을 확인해서 PHP가 할당한 세션ID를 알아낼 수 있습니다. 
 이러한 문제를 해결하기 위해서는 문제의 범위를 이해해야 합니다. 세션 고정은 단순히 세션 하이재킹에 사용할 수 있는 세션ID를 얻기 위한 수단입니다. 즉, 공격자가 합법적인 수단으로 얻을 수 있는 것보다 높은 권한을 가진 세션을 하이재킹할 때만 가장 유용합니다. 그래서 권한 레벨은 로그인하는 것만큼이나 간단한 것일 수 있습니다.
권한 레벨이 변경될 때마다 세션ID를 재생성한다면 세션 고정에 대한 위험을 제거될 것입니다.
```
$_SESSION['logged_in'] = FALSE;
if(check_login())  // 로그인 체크
{
    session_regenerate_id();
    $_SESSION['logged_in'] = TRUE;
}
```







 